真心话
1：如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么?
2：自己最最喜爱的歌?
3：当你最不知道穿什么颜色的时候，你会选择什么颜色?
4：你最后悔的一件事是什么?
5：曾经有过最被感动的事是什么?
6：比较喜欢爸爸还是妈妈?
7：你最想要的5样东西
8：最后一次发自内心的笑是什么时候?
9：如果给你一个机会去世界上任何一个地方旅行你会去：
10：如果时间能倒流你希望回到哪一时间?
11：你心目中理想的爱人是什么样子呢?
12：最想实现的三个愿望是什么?
13：我在你眼里什么样?
14：如果让你拥有一种超能力，你愿意拥有什么呢?
15：最喜欢哪部电影?
16：与喜欢的人见面，想要穿成什么样?
17：如果有来生，你选择当?
18：最喜欢的食物是什么
19：如何向喜欢的人表白?
20：如果你爱的人不爱你怎么办?
21：自己最丢人的事
22：如果有一天，你生命中最重要的东西离你而去了，你会怎么办?
23：如果从天而降99枚金币，你的第一反应是什么?
24：世界末日，你会幸存，并且你可以救一个人，你会怎么做?
25：如果让你选择做一个电影中的角色，你会选谁呢?
26：你在乎别人看你的眼光吗?会为了众人的反对放弃自己想要的东西或人吗?
27：哭得最伤心的是哪一次？为什么？
29：在你心中谁最可信?
30：你希望谁得到幸福?
31：大学一共挂过几门课，大学所有考试中，你考到最低的一门是什么课，考了几分？
32：对梦中情人有什么要求（在一分钟内说出五条）。
33：给大家唱一首对于你来说有特殊意义的歌（与你心中的人有关）
33：你的初恋是几岁?
34：如果再给你一次机会，回到高中毕业那天，你最想对某一位异性说什么话？
35：你最怕的事情或东西是什么（说出三件）。
36：说出同寝室的人最让你受不了的习惯
37：如果有一天有人对你说我爱上你了，你怎么办？
38：最喜欢吃的食物？
39：最伤心的经历？
40：今天穿什么衣服？每一件是花多少钱买的？
41：你觉得活着的意义是什么
42：男女朋友分手后还能做普通朋友吗？为什么？
42：到目前为止写过多少封情书
43：最奢侈的一次消费是什么
44：情人节最想收到什么礼物？
45：到目前为止你做过最疯狂的事是？
46：无聊的时候一般做什么？
47：请讲述未来5年的事业规划？
48：平生最成功的一次撒谎？
49：每个月的开销是多少？花到哪去了？
50：你认为最浪漫的事情是什么?
51：你最喜欢的小说是什么
大冒险
1：唱一首自己擅长的歌
2：请人点一首歌，然后自己唱
3：邀请一位异性好你唱一首歌
4：学超级名模走秀，绕桌子一圈。
5：模仿一位自己熟悉的明星、歌星或动物的动作、歌声或说话方式
6：和坐你右边的人深情对视并对她/他唱《老鼠爱大米》中的高潮部分。
7：表演舞蹈
8：模仿瘸子、瞎子、跛子走路的方式
9：去问一个附近的异性喜不喜欢自己。
10：选定一下几首童歌之一进行现场表演：《春天在哪里》、《让我们荡起双桨》、《两只老虎》、《一闪一闪亮晶晶》、《世上只有妈妈好》、《数鸭子》《抓泥鳅》《捡到一分钱》、《童年》
11：念以下绕口令：季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。
12：与异性表演情景剧“一男一女相遇”
13：背诵两首古诗
14：右手跨过后脑勺从左边摸右眼。
15：重温大话西游的经典对白，现场满意为止。（曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此??如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：“我爱你。”
16：正确说出一位异性的大学专业，错误再来一次大冒险。
17：找在场的一位异性情歌对唱。
18：天旋地转：就地闭眼睛，左转三圈，右转三圈，再睁开眼睛，走回自己的座位
19：我是淑女：赢的人将3-5本书放至输的人的头顶，并请他（她）学模特走台步旋转一圈后走回来。如果书掉了，就得重来。
20：说五句英语
21：深情的吻墙10秒
22：在厕所里唱歌，让大家都能听到唱的是什么；
23：请在现场选一位异性同学，向他或她表白
24：大笑5秒之后，忽然又大哭5秒钟，反复2-3次
25：扮演4个猪八戒经典动作.
26：与一位异性十指相扣，对视10秒
27：学八种动物叫
28：给异性捶背按摩一分钟。
29：赞美班级中最有特点的一个人（不少于1分钟）
30：为右边第一个男生说一个关于自己和同学的秘密就像以前暗恋过谁

