序尾
============

----
    不破不立，不废不兴，不启不明，不举不反，不愤不发。

----
    引：其一问:世间有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，骗我，如何处置乎？

    其二答:只要忍他，让他，避他，由他，耐他，敬他，不要理他，再过些时，你且看他。

    其三答:揍他，抽他，踢他，讽他，嘲他，鄙视他，使劲的揍他，你再看他！！！

    ～ 子曰:以直报怨，以德报德。
    
----
    遥遥兮可追，迢迢兮谓我何求。
    
    秘密兮不知小大，欲寻兮不得汝愿。
    
    既罢兮思之甚久，待卿兮以归立。

----
    你枕头歪了，我可以给你理正，你要水喝，我可以拿给你，你不厌烦，我念书给你听，你睡着了，我轻轻的掩上了门，有人送花来，我给你装进瓶子去。（致陆小曼）

    你要为我写一篇小说。主人公就是心目中最美的女孩，你要完全脱离现实去创造这样一个天使。唯一的依据是对女性最完美的梦想。她会活出来。不受控制。（三体)
----
    人生是条大海，期望能拣拣贝壳。我如果运气好，就指望能拣拣石子，哪怕是一点微尘。
    
    我早都承认了，我早已不是诗人了。我从来都不是。我不过是在附庸风雅，不能称作诗人。
    
    我不过是个喜欢诗词的孩子，渴望用这些话语表达我想诉说的话，或者只是让人知道，
    
    我还活着，做着一些什么，还有一点莫名的存在感。
    
    我沉默，但不放弃所有的行动。我无知，所以更不敢暴露我的浅薄。

----
    如果有一天你看到，曜灵和有关它的故事，请慢慢静心片刻，也许，那便属于我，永不愿停息的声音。

## 莫名。曜灵记。
　　
