古文
=========

## 余观古文，惜字如金。
---------------
::



立志篇

天生我材必有用

天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。

嗟乎！燕雀安知鸿鹄之志哉！

生,亦我所欲也,义,亦我所欲也,二者不可得兼,舍生而取义者也

曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？

盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人

亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。

精诚所至，金石为开

有志者，事竟成

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志

莫等闲,白了少年头,空悲切.

恰同学少年,风华正茂

不宜妄自菲薄

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

俱往矣，数风流人物，还看今朝



劝学篇

为中华崛起而读书。

学而时习之,不亦说乎？有朋自远方来,不亦乐乎？人不知,而不愠,不亦君子乎？

学而不思则罔，思而不学则殆

吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。

三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之

不愤不启，不悱不发。举一隅不以三隅反，则不复也

师者，所以传道授业解惑也

闻道有先后，术业有专攻

朝闻道，夕死可矣

桃李不言 下自成蹊

问渠哪得清如许 为有源头活水来

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

落红不是无情物，化作春泥更护花。

子曰：“温故而知新，可以为师矣。

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平

读万卷书，行万里路

言者无罪，闻者足戒

发奋忘食，乐以忘优，不知老之将至

博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之

博观而约取，厚积而薄发

文章本天成，妙手偶得之。

操千曲而后晓声，观千剑而后识器。

它山之石，可以攻玉

投我以桃，报之以李



树人篇

或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。

见贤思齐焉，见不贤而内自省也。

己所不欲，勿施于人。

故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。

士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？

穷则独善其身 达则兼济天下

海纳百川 有容乃大。

故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能

少壮不努力 老大徒伤悲

自周公卒五百岁而有孔子。孔子卒后至于今五百岁，有能绍明世，正易传，继春秋，本诗书礼乐之际？

世有伯乐,然后有千里马。千里马常有,而伯乐不常有

人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉

勿以恶小而为之，勿以善小而不为

临渊羡鱼，不如退而结网

吃一堑，长一智

失之东隅，收之桑榆

踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫

从善如登，从恶如崩

尺有所短，寸有所长

满招损，谦受益



国事篇

孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

故曰：知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负，不知彼，不知己，每战必殆。

天下兴亡，匹夫有责。

得道者多助，失道者寡助。

犯我中华者，虽远必诛。非我族类，其心必异。

兴，百姓苦。亡，百姓苦。

生于忧患，死于安乐

将军孤冢无人问，戏子家事天下知

青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣

凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯

善战者无赫赫之功,善医者无煌煌之名

水则载舟，水则覆舟

不在其位，不谋其政



以铜为镜,可以正衣冠,以史为镜,可以知兴替,以人为镜,可以明得失

一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。一树一获者，谷也；一树十获者，木也；一树百获者，人也。



一万年太久，只争朝夕。

少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。

宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王

天若有情天亦老, 人间正道是沧桑

壮士饥餐胡虏肉,笑谈渴饮匈奴血

山不厌高,水不厌深。周公吐哺,天下归心

捐躯赴国难，视死忽如归

三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。

其身正，不令而行；其身不正，虽令不从

天下事有难易乎，为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。

狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏

辅车相依，唇亡齿寒

先天下之忧而忧，后天下之乐而乐

鞠躬尽瘁 死而后已

秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。



民生篇

长太息以掩涕兮，哀民生之多艰



可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒

遍身罗绮者，不是养蚕人



陟罚臧否,不宜异同

不以物喜,不以己悲



安能摧眉折腰事权贵,使我不得开心颜

安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜,风雨不动安如山?



斗争篇

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天

他年我若为青帝，报与桃花一处开

欲加之罪，何患无辞

王侯将相，宁有种乎？

天子宁有种耶?兵强马壮者为之尔





哲学篇

天下熙熙,皆为利来；天下攘攘,皆为利往

江畔何人初见月?江月何年初照人?人生代代无穷已,江月年年望相似。

醉翁之意不在酒,在乎山水之间也

雄兔脚扑朔,雌兔眼迷离;双兔傍(bàng)地走,安能辨我是雄雌?



物以稀而贵

山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村

有心栽花花不开 无心插柳柳成荫



岁寒，然后知松柏之后凋也



树欲静而风不止 子欲养而亲不待

谁言寸草心 报得三春晖





鬼神篇

子曰：务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。

子不语怪力乱神

可怜夜半虚前席,不问苍生问鬼神

我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散。
